មិនអីទេ សូមស្វាគមន៍ការត្រលប់ទៅ Gary's Economics ។
អូ! ថ្ងៃនេះជាវីដេអូលារបស់ខ្ញុំ
ហើយ ព្រោះនេះជា
វីដេអូចុងក្រោយក្នុងរដូវកាល 2425។  សូម
អរគុណ។
មិនអីទេ នេះហើយជាវា។  វីដេអូចុងក្រោយ
ពេលខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។  អូ ប្រសិនបើអ្នកមើលរឿងនេះ
ខ្ញុំប្រហែលជានៅអ៊ីតាលីរួចហើយ។  ខ្ញុំ
ចង់​តែ​និយាយ ខ្ញុំ​បាន​មក​ទីនេះ
សរសេរ​នៅ​លើ​ស្គ្រីប​របស់​ខ្ញុំ។  គ្រាន់តែដំណើរការដោយគ្មាន
ស្គ្រីប ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចនិយាយដោយស្មោះត្រង់បានទេ។  ខ្ញុំពិតជា
ខ្ជិលណាស់។  អូ ខ្ញុំចង់និយាយ
បន្តិចអំពីរដូវកាលនេះ។  ហើយ
រដូវកាលនេះគឺខ្ញុំអាចនិយាយបាន ប្រហែលជា
រដូវកាលដ៏លំបាកបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំផ្ទាល់ពី
Gary's Economics ។  បើខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់ ខ្ញុំគិតថា
ខ្ញុំប្រហែលជាហត់នឿយខ្លួនឯងបន្តិច
ក្នុងឆមាសទីមួយនៃឆ្នាំនេះ។  វាហាក់ដូចជា
ចាស់ហើយឥឡូវនេះ ប៉ុន្តែក្រដាសត្រលប់មកវិញបានចេញមក
នៅចុងខែមករា ហើយឆមាសទីមួយ
នៃឆ្នាំនេះពិតជាឆ្កួតសម្រាប់
ខ្ញុំ។  វាពិតជាឆ្កួតមែន។  ខ្ញុំនៅ
គ្រប់ទីកន្លែង។  វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រស់​នៅ​ក្នុង
ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​។  យើង​ទទួល​បាន
ការ​ចូល​មើល​ចំនួន ៥០ លាន​ដង​ក្នុង​មួយ​ខែ។  អ៊ុំ វាពិតជា
មានអារម្មណ៍ថា ពួកយើងនឹងយក
ពិភពលោកនេះ ហើយខ្ញុំកំពុងធ្វើការ ឆ្កួត ឆ្កួត ឆ្កួត
ឆ្កួត ហើយពិតជា
ពិបាកខ្លាំងណាស់។  ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា
វា​នឹង​បន្ត​រហូត​ដល់​ពេល​ដែល​វា​ធ្វើ​នោះ​ទេ។
អូ វាចេះតែបន្តទៅៗ ហើយ
ទៅ ហើយខ្ញុំមានថ្ងៃឈប់សម្រាកដែលបានគ្រោងទុកនៅ
និទាឃរដូវ ដែលខ្ញុំបានបន្តពន្យារពេល
ពន្យារពេល និងពន្យារពេល ហើយ
ថ្ងៃឈប់សម្រាកបានបញ្ចប់ខ្លីណាស់ ហើយខ្ញុំ
បានបញ្ចប់ការធ្វើការពាក់កណ្តាលនៃថ្ងៃឈប់សំរាក ធ្វើ
សំភាសន៍គ្រប់ទីកន្លែង ហើយបន្ទាប់មក
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញក្នុងខែមិថុនា ដើម្បីចាប់ផ្តើម
រដូវកាលនេះ វាពិតជាមានអារម្មណ៍ថាពួកយើង
ដូចជានៅលើគែមនៃការឈ្នះពន្ធពិភពលោក។
ហើយខ្ញុំពិតជាចង់ចូលចិត្តបុក
ដីដែលកំពុងរត់ ហើយពិតជាទៅ។  ហើយ​ខ្ញុំ​បាន
ចាប់​ផ្តើម​ធ្វើ​វីដេអូ​ក្នុង​ខែ​មិថុនា ហើយ​វា
ប្រហែល​ជា​មាន​វីដេអូ​ប្រហែល 3 បួន​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​ខ្ញុំ
ចាប់​ផ្តើម​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ
ហត់​ដើម្បី​និយាយ​ដោយ​ស្មោះ។  ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា
តើ​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ខ្ញុំ​ចាស់​ឬ​ប្រសិន
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​លំបាក​ពេក​ទេ​ប៉ុន្តែ​វា
ពិបាក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ព្រោះ​យើង
ទទួល​បាន​ច្រើន​ហើយ​យើង​នឹង​មក​ជិត​ដូច្នេះ​។
វា​ពិត​ជា​មាន​អារម្មណ៍​ដូច​ជា​អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវ​ការ
សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ចូល​ចិត្ត​បន្ត​រុញ​និង​រុញ
កាន់​តែ​ច្រើន​ឡើង​ហើយ​វា​គ្រាន់​តែ
មាន​អារម្មណ៍​ដូច​ជា​ប្រភេទ​នៃ​ជើង​មិន​មាន
ពិត​ជា​។  ខ្ញុំមិនមានថាមពលដែលខ្ញុំ
ត្រូវការដើម្បីដំណើរការទេ។ វាមានអារម្មណ៍ដូចជា
ពេលដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើការងារច្រើន
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំអាចធ្វើបទសម្ភាសន៍ និង
ធ្វើវីដេអូទាំងនេះ និងសរសេរអត្ថបទ
ហើយបង្ហាញនៅលើផតខាសរបស់មនុស្ស ហើយ
វាពិតជាមានអារម្មណ៍ថាអ្នកអាច
យករបស់នៅលើខ្នងរបស់អ្នក។  ប៉ុន្តែខ្ញុំ
ពិតជាមិនអាច។  ខ្ញុំនេះជា
លើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើ
ឆានែលនេះ ដែលខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមិន
មានថាមពលដែលខ្ញុំត្រូវការដើម្បីជំរុញពួកយើង
ទៅកន្លែងដែលយើងត្រូវទៅ។  ហើយនោះ
ជាការពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការនិយាយដោយស្មោះត្រង់
ជាពិសេសព្រោះវាមានអារម្មណ៍ថាយើង
ជិតនឹងឈ្នះនៅពេលខ្លះ។  ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ
គិត​ថា បើ​ខ្ញុំ​និយាយ​ដោយ​ស្មោះ យើង​ប្រហែល​ជា
មិន​ធ្លាប់​ជិត​ស្និទ្ធ​នោះ​ទេ។  ហើយវាប្រហែលជា
ការគិតមួយផ្នែកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុង
ន័យមួយ ព្រោះនៅពេលដែលអ្នកធ្វើការ
ខ្លាំងពេក អ្នកគ្រាន់តែចង់ទៅដល់ទីនោះមែនទេ?
អ្នកចង់ទៅដល់ទីនោះ។  អ្នកចង់ឈានដល់
ទីបញ្ចប់។  ចង់​ឈ្នះ​ក៏​ចង់​ឈ្នះ
ហើយ​ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៅ​ដើរ​លេង
ពេញ​មួយ​ឆ្នាំ។  ប៉ុន្តែការពិតគឺថា វា
មិនដែលងាយស្រួលនោះទេ។  យើង​បាន​បោះ
ជំហាន​យ៉ាង​អស្ចារ្យ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​ក្នុង
ឆ្នាំ​នេះ​ដើម្បី​ឈ្នះ​ជា​សាធារណៈ។  ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល
យើង​បាន​ឃើញ​គឺ​វា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី
យក​ឈ្នះ​សាធារណជន​ទេ។  អ្នក​ត្រូវ
រក​វិធី​ឈ្នះ​លើ​អ្នក​នយោបាយ ធ្វើ​ម៉េច
ឈ្នះ​លើ​អ្នក​ដឹង​ថា​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​ដល់​កម្រិត​ណា​មួយ
និង​ថ្នាក់​បញ្ញា​នេះ។  តើ
យើង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ប្រភេទ​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា​ទើប​យើង
បំបែក​ជា​មួយ​នឹង​មនុស្ស​ដែល​ពូកែ​នោះ?
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា ការ​ពិត​គឺ​យើង​មិន​ដែល
នឹង​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ ដែល
ជា​ការ​អាម៉ាស់។  ប៉ុន្តែការពិតគឺវា
ដូចអ្វីដែលខ្ញុំបានព្យាករណ៍  អ្នកដឹងទេ ប្រសិនបើ
អ្នកទៅ ហើយប្រសិនបើអ្នកទៅមើល
វីដេអូដែលយើងបានធ្វើកាលពីមុន
ការបោះឆ្នោត នេះពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយថា
នឹងកើតឡើង។  វា​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
ការងារ​នឹង​ធ្វើ។  បាទ វាមិនមាន
រឿងមួយកើតឡើងដែល
ធ្វើអោយខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលនោះទេ។  ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​ការងារ​នឹង
មក​ដល់​ទេ ហើយ​គេ​ក៏​មិន​មាន​ដែរ។  ខ្ញុំ​រំពឹង​ថា
ការងារ​នឹង​មិន​សូវ​ពេញ​និយម ហើយ​ពួក​គេ​មាន។  ខ្ញុំ
រំពឹងថា Labour នឹងផ្លាស់ប្តូរអ្នកដឹកនាំ ហើយវា
មើលទៅដូចជាពួកគេនឹងធ្វើ។  ការនាំមុខថ្មីនឹង
ចូលមក។ វាជាឱកាសថ្មី ប៉ុន្តែប្រសិនបើ
ខ្ញុំស្មោះត្រង់ទាំងស្រុង ខ្ញុំមិនគិតថាពួកយើងនឹង
ទទួលបានពួកគេដែរ។  ប៉ុន្តែ​យើង​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង
ជំហរ​ខ្លាំង​ជាង​កាល​ពី
១​ឆ្នាំ​មុន​២​ឆ្នាំ​៣​ឆ្នាំ​មុន។
អ៊ុំ ទំហំ​នៃ​ចលនា​នេះ វា​ធំ​ណាស់
ឥឡូវ​នេះ។  ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងបន្តប្រយុទ្ធ។
ដូច្នេះ នោះ​ជា​កន្លែង​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ
ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ​ធ្វើ​វីដេអូ។  អ៊ុំ
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាថាមពលរបស់ខ្ញុំកំពុងដំណើរការ
ដែលនេះជារឿងដ៏អាម៉ាស់មួយ ពីព្រោះខ្ញុំទើបតែ
ត្រលប់មកវិញបានមួយខែ មួយខែកន្លះ។
ហើយខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ជាមួយនឹង
វីដេអូទាំងនេះ អ៊ុំ ខ្ញុំព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើពួកវា
ដោយគ្មានស្គ្រីប ប៉ុន្តែវាពិបាកនៅពេលដែលខ្ញុំ
ហត់។  ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា នៅពេលអ្នកទៅដោយ
គ្មានស្គ្រីប អ្វីដែលជំរុញឱ្យ
វីដេអូគឺការយល់ដឹងរបស់អ្នក និងចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់អ្នក
និងថាមពលរបស់អ្នក ហើយ
ជួនកាលវាពិបាកក្នុងការផ្សំ
រឿងទាំងនោះ ដោយសារតែអ្នកចង់ឱ្យអ្នកចង់រក្សា
រូបរាង និងរចនាសម្ព័ន្ធ និងភាពច្បាស់លាស់ដែលអ្នក
ទទួលបានពីការយល់ដឹង ប៉ុន្តែក៏
អនុញ្ញាតឱ្យប្រភេទនៃចំណង់ចំណូលចិត្តនោះ
កើតឡើងផងដែរ។  ហើយអ្វីដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ពិតប្រាកដក្នុង
រដូវកាលនេះគឺ ថាមពលកំពុង
ដំណើរការ ហើយបន្ទាប់មកយើងឃើញវាដូចជា
ការកើនឡើងដ៏ធំនៅក្នុងប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ
ភាពសុខដុមរមនារបស់ជនភៀសខ្លួន
វត្ថុជនភៀសខ្លួន ហើយនោះពិតជា
ពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការនិយាយដោយស្មោះត្រង់ ព្រោះ
អ្នកដឹងថាខ្ញុំតែងតែមានគំនិតនេះថា
ខ្ញុំជាសេដ្ឋវិទូ ហើយខ្ញុំនិយាយអំពី
សេដ្ឋកិច្ច ហើយស្ថានភាពសេដ្ឋកិច្ចបច្ចុប្បន្នរបស់យើង
មិន
ដំណើរការសម្រាប់ 0% 8 ទេ។  ដូច្នេះ យើង
ពិត​ជា​អាច​ប្រមូល​ផ្តុំ​គ្នា​ជា​សាធារណៈ​លើ​រឿង
នេះ។  ហើយមួយផ្នែកធំនៃ
ទស្សនវិជ្ជានៃឆានែលនេះ និង
ទស្សនវិជ្ជារបស់ខ្ញុំគឺជាមូលដ្ឋានអំពីការបង្រួបបង្រួម
សាធារណៈជន។  ហើយ​ដូច​ដែល​វោហារសាស្ត្រ​ប្រឆាំង​ជន​អន្តោប្រវេសន៍​នេះ
ពិត​ជា​ឡើង​ចុះ​ឡើង
ហើយ​ឡើង​ចុះ។  អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មាន​អារម្មណ៍
ផ្ទាល់​ខ្លួន​បំផុត​គឺ​គ្រាន់​តែ​ការ​បែង​ចែក
ជា​មូលដ្ឋាន​គឺ​ការ​បែង​ចែក​ក្នុង​ប្រទេស ការ
បែង​ចែក​ជា​សាធារណៈ។  ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ
វាពិបាកណាស់។  អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំ
មិនដឹងថាមនុស្សគិតថាខ្ញុំជាកុម្មុយនិស្តទេ។  ខ្ញុំ
មិន​មែន​មក​ពី​ប្រវត្តិ​នយោបាយ​ទេ។
ខ្ញុំមកពីវណ្ណៈកម្មករក្រីក្រ។
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​សាកល​វិទ្យាល័យ​ដែល​មាន​ភាព​ស្រស់​ស្អាត
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការងារ​ដែល​មាន​ភាព​ស្រស់​ស្អាត។
ដូច្នេះឥឡូវនេះ តាមវិធីជាច្រើនដែលខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុង
ប្រភេទនៃវណ្ណៈកណ្តាល។  ហើយអ្វីដែលខ្ញុំ
មានអារម្មណ៍ជាមួយនឹងរឿងប្រឆាំងជនអន្តោប្រវេសន៍នេះ
បានរំឭកខ្ញុំជាច្រើនពីអារម្មណ៍ដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជាមួយនឹង
រឿង Brexit នោះគឺខ្ញុំបានឃើញ
ការបែងចែកវណ្ណៈនៅក្នុងសង្គមនេះ
ពិតជាមានការរហែកនៅតាមថ្នេរ។
ហើយវាមានអារម្មណ៍ដូចជាការបែងចែក
រវាងពិភពលោកដែលខ្ញុំមកពី និង
ពិភពលោកដែលខ្ញុំកំពុងនៅក្នុងពេលនេះ។  ហើយវាពិតជាពិបាក
ណាស់។  វាពិបាកណាស់។
វា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ក្នុង​វិធី​មួយ​ដើម្បី​មើល​ឃើញ
ការ​បែក​បាក់​ច្រើន​ណាស់។  ហើយខ្ញុំបារម្ភ ខ្ញុំបារម្ភថា
ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើអ្វីលើរឿងនេះទេ
យើងអាចបញ្ចប់ដំណើរបែបដែល
អាមេរិកបានទៅ
ដែលជាមូលដ្ឋានប្រទេសគឺដូចជា
បំបែកជាពីរ ហើយអ្នកដែលមានពណ៌ក្រហម
ស្អប់គ្រប់គ្នាដែលមានមួកខៀវ ហើយ
អ្នកដែលមានពណ៌ខៀវស្អប់គ្រប់គ្នាដែលមាន
មួកក្រហម។  ហើយខ្ញុំមិនចង់ឱ្យវា
ទៅបែបនោះទេ។  ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​វា​ទៅ
បែប​នោះ​ទេ។  ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តនិយាយ
បន្ថែមបន្តិចអំពីការតវ៉ា និង
រឿងជនចំណាកស្រុក ដែលមិនមែនជា
អ្វីដែលខ្ញុំ
និយាយស្រួលបួលទេ ប៉ុន្តែវាមានអារម្មណ៍ថា
ខ្ញុំត្រូវធ្វើ ហើយខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព
ដើម្បីនិយាយអំពីវាដោយ
ក្តីមេត្តា និងយល់ពីអ្វីដែលកំពុង
កើតឡើង។  ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនិយាយ
អ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។  ខ្ញុំខំអស់ពីសមត្ថភាព ប៉ុន្តែពួកយើងបានដល់
ទីបញ្ចប់នៃរដូវកាលនេះហើយ។  ខ្ញុំ​ខ្ញុំ​បាន
ជំរុញ​វា​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មាន​ភាព​ស្មោះត្រង់.  ព្យាយាម
ជំរុញ​ខ្លួន​ឯង​ឱ្យ​បន្ត​ទៅ​មុខ​ទៀត ព្រោះ​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ
ឆ្ងាយ​ចុង​ក្រោយ​ក្នុង​ខែ​ឧសភា មិថុនា ហើយ​ខ្ញុំ
មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ​ក្នុង​ការ​សម្រាក​មួយ​ទៀត ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ
អាច​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ហត់នឿយ​នឹង​មក​ដល់។  ហើយ
នៅពេលដែលខ្ញុំឈានដល់ចុងបញ្ចប់នៃរដូវកាលមួយ ខ្ញុំ
ដូចជាមានអារម្មណ៍ដូចគ្នានៅ
ចុងបញ្ចប់នៃរដូវកាលនីមួយៗ ពិតជា
អារម្មណ៍មួយនេះ ពិតជាបានធ្វើការ
ច្រើន។  អ៊ំ ខ្ញុំ​បាន​ប្រឹងប្រែង​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង
ឆានែល​នេះ និង​វីដេអូ​ទាំង​នេះ ហើយ
រដូវ​នីមួយៗ​យើង​សម្រេច​បាន​ច្រើន​ជាង ហើយ
រដូវ​នីមួយៗ​យើង​សម្រេច​បាន​ច្រើន​ជាង។  ហើយ
ជាពិសេសនៅឆ្នាំនេះ ខ្ញុំគិតថាវាអស្ចារ្យណាស់
អ្វីដែលយើងសម្រេចបាន។  ហើយ​អ្នក​ដាក់
ការងារ​ច្រើន​ហើយ​អ្នក​ឈាន​ដល់​ទី​បញ្ចប់ ហើយ​អ្នក
ដឹង​ថា​យើង​នៅ​តែ​មិន​ទាន់​ឈ្នះ ហើយ
យើង​ក៏​មិន​ឈ្នះ​ដែរ។
ហើយវាពិបាកណាស់។  ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំពិបាកណាស់។
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ គឺយើងទៅ
ទីនោះ។  យើងកំពុងឆ្ពោះទៅមុខ។  អ៊ំ
ឆានែលនេះដូចជាខ្លាំង និង
ធំជាងពេលដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើម
ឆានែលនេះកាលពី 5 ឆ្នាំមុន។  ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​ពេល​ខ្ញុំ
ចាប់​ផ្តើម​កាល​ពី​៥​ឆ្នាំ​មុន​ជាមួយ​នឹង​មិត្ត​រួម​ជាតិ​របស់​ខ្ញុំ
Siman um ខ្ញុំ​មិន​ដែល
នឹក​ស្មាន​ថា​យើង​អាច​ក្លាយ​ជា​អ្វី​ដែល​យើង​មាន​នៅ​ពេល​នេះ​ដែល
ស្រប​ច្បាប់​ពិត​ប្រាកដ​ទេ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ជា
អ្នក​នយោបាយ​ដ៏​សំខាន់​ក្នុង
ប្រទេស​នេះ។  នោះហើយជាអ្វីដែលយើងមាន ហើយ
ការរីកចម្រើននោះគឺអរគុណចំពោះអ្នក។  នេះជា
ការពិសោធន៍នយោបាយចុងក្រោយ ដើម្បីមើលថាតើ
ប៉ុស្តិ៍ YouTube ដែលស្ទើរតែគ្មានថវិកាអាច
ប្រកួតប្រជែងជាមួយសារព័ត៌មានធំៗ និង
ទូរទស្សន៍នយោបាយ ប៉ុស្តិ៍ទូរទស្សន៍
ប៉ុស្តិ៍វិទ្យុ ដោយឈរលើមូលដ្ឋាននៃ
ពាក្យសម្ដីពីសាធារណជន ដោយគ្រាន់តែ
ស្មោះត្រង់ ច្បាស់លាស់ មានចំណេះដឹង
និងពន្យល់ពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងសម្រាប់
សាធារណជន។  អូ ហើយយើងកំពុងធ្វើវា។  យើងកំពុង
ធ្វើវា។  យើងគឺជា
អ្នកលេងនយោបាយដ៏សំខាន់មួយនៅក្នុងប្រទេស។  ហើយ
ខ្ញុំនឹងបន្តធ្វើវា។  ប្រសិន​បើ​យើង​បន្ត
រីក​ចម្រើន យើង​នឹង​នៅ​តែ​មាន។
មានឱកាសធំនៅឆ្នាំក្រោយ ហើយខ្ញុំនឹង
ត្រលប់មកវិញ។  ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីយកពួកគេ។  ខ្ញុំ
ចង់អរគុណ Jack អ្នកថតរូប។  Jack
ធ្វើបានល្អណាស់។  វីដេអូទាំងនេះមាន
ភាពតឹងតែងនៅពេលដែលពួកគេចេញទៅក្រៅច្រើនជាងពេលដែលខ្ញុំធ្វើ
ហើយនោះជាអរគុណចំពោះការងាររបស់ Jack ។
អ៊ំ ខ្ញុំមិនដែលពិនិត្យមើលការងាររបស់គាត់ទេ ព្រោះខ្ញុំមាន
ទំនុកចិត្តលើគាត់។  គាត់កំពុង
ធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យ។  អូ ខ្ញុំចង់អរគុណ Oscar ។
គាត់គឺជាបុគ្គលិកតែម្នាក់គត់នៅលើប៉ុស្តិ៍នេះ
ហើយគាត់បានសួរខ្ញុំថា គាត់
ដំណើរការជាមូលដ្ឋានទាំងអស់ ដំណើរការ
ផ្ទៃខាងក្រោយទាំងអស់ សម្ភារៈរៀបចំទាំងអស់។
ហើយគាត់បានស្នើឱ្យខ្ញុំជាពិសេស
នៅក្នុងម៉ូដ Oscar ដែលមិនគិតតែពីខ្លួនឯងដើម្បីផ្សព្វផ្សាយ
ជាសាធារណៈនូវទំនិញដែលគាត់បាន
ខិតខំដើម្បីផលិត ទ្រព្យសម្បត្តិពន្ធទាំងនេះមិនមែនជា
អាវយឺតទេ។  ខ្ញុំគិតថាមានច្រើនទៀត។
អ្វី​ដែល​យើង​មាន ស្ទីគ័រ អាវ​ក្រណាត់
កាបូប​ស្ពាយ។  Oscar កំពុង​ធ្វើ​ការងារ​ដ៏​អស្ចារ្យ។  យើងនឹង
ដាក់ការពិពណ៌នា។  យើងនឹងដាក់មតិយោបល់នៅក្នុង
តំណភ្ជាប់ មតិយោបល់នៅក្នុងតំណភ្ជាប់ តំណភ្ជាប់
នៅក្នុងមតិយោបល់សម្រាប់អ្នកដែលចង់
ទិញទំនិញ។  អ៊ំ ខ្ញុំចង់និយាយ
អរគុណយ៉ាងពិសេសចំពោះ
អ្នកគាំទ្រ Patreon ។  អ៊ុំ វាជា
អ្នកគាំទ្រ Patreon ដែលបង់ប្រាក់ឱ្យ Jack ដែលបង់
Oscar ។  យើងមិនដែលមាន
ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មណាមួយនៅក្នុងវីដេអូទាំងនេះទេ ហើយហេតុផលដែល
យើងអាចធ្វើវាបានគឺដោយសារតែ
អ្នកគាំទ្រ Patreon ។  វាដំណើរការទាំងអស់
ដោយសារតែអ្នក។  ប៉ុន្តែលើសពី
អ្វីទាំងអស់ ដូចជាវាមានន័យច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំដែល
ឃើញថាមនុស្សសាមញ្ញមានឆន្ទៈក្នុង
ការបង់ប្រាក់ដើម្បីគាំទ្រអ្វីមួយ។  ពួកគេ
មិនទទួលបានអ្វីមកវិញសម្រាប់វាទេ។
ពួក​គេ​បង់​ប្រាក់​ដោយ​សារ​ពួក​គេ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​នឹង
គម្រោង​នេះ​ដូច​ខ្ញុំ​ដែរ។  ហើយនៅពេលដែលពេលវេលា
លំបាក វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំមិន
ធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។  ដូច្នេះហើយ អរគុណធំៗ
ដល់ Jack ទៅ Oscar ដល់
អ្នកគាំទ្រអ្នកគាំទ្រទាំងអស់។  ពិតជាកោតសរសើរ
មែន។  ខ្ញុំមានបញ្ជីអរគុណច្រើន
នៅទីនេះ។  ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នកផ្សេងទៀត
ដែលធ្វើការងារនេះ។  Gabriel Zukman កំពុង
ធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យនៅប្រទេសបារាំង។  បុរសដ៏អស្ចារ្យទាំងអស់
នៅ Patshotting Millionaires UK
ជាពិសេស Rebecca Gowand ការងារដ៏អស្ចារ្យដែល
ពួកគេធ្វើនៅទីនោះ។  ខ្ញុំចង់អរគុណ
Zack Palansky សម្រាប់ការងារដ៏ធំដែលគាត់បាន
ធ្វើផ្សព្វផ្សាយពន្ធទ្រព្យសម្បត្តិជាសាធារណៈ។  មិនថា
អ្នកចូលចិត្តគាត់ឬអត់ អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំមិន
យល់ស្របជាមួយគាត់លើអ្វីៗទាំងអស់។  បុរស​ម្នាក់​នេះ
បាន​ធ្វើ​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ
ពន្ធ​ទ្រព្យសម្បត្តិ​ជា​សាធារណៈ។  យើងត្រូវតែអរគុណគាត់។
សំភាសន៍ជាច្រើន។  អ្នកត្រូវតែគោរព
វា។  ខ្ញុំ​មាន​បញ្ជី​វែង​មួយ​នៅ​ទីនេះ​នៃ
អ្នក​បង្កើត​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​អរគុណ។
ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ខែ​ឧសភា ខ្ញុំ​បាន​អំពាវ​នាវ
ដល់​មនុស្ស​ឲ្យ​បង្កើត​សិល្បៈ​ដើម្បី​ផលិត
ជាពិសេស​ធ្វើ​វីដេអូ។  ហើយមាន
ច្រើនណាស់។  ខ្ញុំនឹងភ្លេចខ្លះ។  Jimmy
the Giant ដូចរាល់ដង មិត្តភ័ក្តិធំរបស់
ប៉ុស្តិ៍ ធ្វើការបិទក្បាលសុដន់
ធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យ។  Frankie, Meditation of an
Anxious Mind, ធ្វើរឿងដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួន។
កូនល្អ  Forest Jar នៅលើ uh Instagram ។
ខ្ញុំគិតថាវីដេអូ Forest Jar
ពិតជាដំណើរការល្អណាស់។  អ៊ំទៅពិនិត្យ
គាត់។  Anna Bocka នាងកំពុង
ធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យនៅលើ YouTube ។  ពិនិត្យមើល
ឆានែលរបស់នាង។  សេដ្ឋកិច្ចរបស់ Barry អ្នកត្រូវ
និយាយអំពីសេដ្ឋកិច្ចរបស់ Barry ។  សេដ្ឋកិច្ចរបស់ Barry
, អស្ចារ្យ។  ខ្ញុំគិតថាគាត់
ជិត 10,000 subs ។  ទៅពិនិត្យគាត់។
ទ្រឹស្ដីរិះគន់ Louisa Munch ។  ពីរចុងក្រោយនេះ
Barry's Economics និង Louisa Munch ។
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវការលើកឡើងពិសេសមួយ
ព្រោះ
ខ្ញុំគិតថាទាំងពីរនេះបានបង្កើតប៉ុស្តិ៍របស់ពួកគេ
ជាមូលដ្ឋាន ដើម្បីឆ្លើយតបទៅនឹង
ការអំពាវនាវដែលខ្ញុំបានធ្វើកាលពីខែឧសភា ដោយនិយាយថាខ្ញុំចង់
ឃើញមនុស្សកាន់តែច្រើនធ្វើដូចជាការបង្កើត។  អូ
មានន័យណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។  អ៊ុំ
ពិបាក​បង្កើត​ឆានែល។  អ្នក
ធ្វើការច្រើនដើម្បីលុយមិនច្រើន
ជាមូលដ្ឋានមិនមានលុយច្រើនទេ ហើយ
ខ្ញុំដឹងថាការងារនោះច្រើនប៉ុណ្ណា ព្រោះខ្ញុំ
ធ្វើ។  អ៊ុំ ពិត​ជា​សរសើរ
អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ការងារ​នេះ​មែន។
សេដ្ឋកិច្ចរបស់ Barry និង Louisa និយាយអំពី
ទ្រឹស្តីសំខាន់ៗ។  បុរសនៅ Navara,
សេដ្ឋកិច្ចដែលមិនបានរៀន, អ្នកភ្នាល់នយោបាយ
នៅប្រទេសអូស្ត្រាលី, Chloe Swick នៅនូវែ
លសេឡង់។  Hajin Chang មិនមាន
ឆានែលទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់បង្កើត
Instagram អំពីអាហារ។  ហាជីន
ចាង។  គាត់ពិតជាមានប្រជាប្រិយភាពណាស់។  បាទ
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នកដ៏ទៃដែលធ្វើ
វា។  អ៊ុំ ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសក្នុងការទៅ
វិស្សមកាល ព្រោះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំធ្វើ
ចលនានេះច្រើន។  អូ ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញ
មនុស្សកាន់តែច្រើនឡើងធ្វើវីដេអូដ៏អស្ចារ្យ ហើយ
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំអាចសម្រាកបាន
ដែលខ្ញុំត្រូវការ ហើយខ្ញុំពិតជាពេញចិត្តចំពោះ
វា។  អ៊ុំ អ្នកច្នៃប្រឌិតផ្សេងទៀត
អ្នកណាដែលផ្ញើមកយើង
គំនូរតន្ត្រី។  អូ Jordan Stevens នៃ Rizzle
Kicks កំពុងដាក់ពួកយើងនៅលើអាល់ប៊ុម។
សិល្បករ សិល្បការិនី ទាំងអស់ដែលបាននិងកំពុង
ទាក់ទងមកពួកយើង Bashy, Toddler Te
ទាំងអស់គ្នា។  អ្នក​ដែល​បាន
ផលិត​អាវយឺត ផ្ទាំងរូបភាព និងស្ទីគ័រ។
បាទ វាមានន័យណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។  បាទ
រដូវ​កាល​នេះ​ជា​ការ​លំបាក​មួយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកក្នុងឆ្នាំនេះ ហើយខ្ញុំ
ពិតជាហត់នឿយដោយខ្លួនឯង ហើយវាពិតជា
លំបាកណាស់ក្នុងការធ្វើការងារប្រកបដោយការច្នៃប្រឌិត នៅពេលដែល
អ្នកមានអារម្មណ៍ហត់នឿយ។  ខ្ញុំគិតថាបញ្ហាប្រឈមដ៏ធំបំផុត
អំពីផ្នែកពិសេសនៃ
រដូវកាលនេះគឺនៅក្នុងរដូវកាលមុន ដែលខ្ញុំបាន
ផ្តោតខ្លាំងលើការ
ធ្វើការងារប្រកបដោយការច្នៃប្រឌិត ការធ្វើវីដេអូ និង
ការសម្ភាសន៍។  ប៉ុន្តែរដូវកាលចុងក្រោយនេះ
ខ្ញុំបានធ្វើការងារជាច្រើននៅខាងក្រោយ
ឆាក គឺព្យាយាមនិយាយរកអ្នក
គិត ព្យាយាមនិយាយជាមួយអ្នកនយោបាយ
ព្យាយាមចូលចិត្តរៀបចំរឿង ព្យាយាម
ចូលចិត្តរកវិធីពិតដើម្បីទម្លាយរឿង
នយោបាយ។  ហើយខ្ញុំស្អប់វា។  ខ្ញុំពិតជាអាក្រក់ណាស់
នៅក្នុងការងារនោះ។  ហើយវា
ងាយស្រួលជាងក្នុងការបង្កើតវីដេអូ ដោយ
ព្យាយាមបង្កើតវីដេអូដ៏អស្ចារ្យ។  ហើយ​ខ្ញុំ
មិន​ពូកែ​ធ្វើ​កិច្ចការ​ច្រើន​ទេ។  ប៉ុន្តែ
យើងត្រូវតែធ្វើវា។  យើងត្រូវរក
វិធី។  ឆាណែលនេះមិនមែន
គ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំល្បីនៅលើ YouTube នោះទេ។
គួរតែនិយាយអំពីការផ្លាស់ប្តូរគោលនយោបាយ
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបន្តធ្វើវា។  ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់
អរគុណ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​បាន​មើល
វីដេអូ​ដែល​បាន​ចែក​រំលែក​វីដេអូ​។  អ៊ុំ ខ្ញុំ
ពិត​ជា​សរសើរ​ណាស់។  នៅ
ទីនោះខ្ញុំរស់នៅក្នុងទីក្រុងឡុងដ៍ខាងកើត ហើយ
នៅទីនោះមានផ្ទាំងគំនូរដ៏ល្បីល្បាញមួយនៅ
តាមផ្លូវពីខ្ញុំដែលមានឈ្មោះថា Cable Street
Mural ដែលជាផ្ទាំងគំនូរដែល
ខ្ញុំគិតថាប្រហែលជាទសវត្សរ៍ទី 30 នៅពេលដែល
ដូចជាហ្វាស៊ីសនិយមធ្ងន់ធ្ងរកំពុងកើនឡើង ហើយ
លទ្ធិណាស៊ីកំពុងកើនឡើងនៅអឺរ៉ុប។  ហើយ
មាន​ចលនា​ណាស៊ី​ដ៏​ធំ​មួយ​ដូច​ជា​ហ្វាស៊ីស​នៅ
ទី​នេះ​នៅ​ទីក្រុង​ឡុងដ៍ និង​ក្នុង
ចក្រភព​អង់គ្លេស។  ហើយមានការហែក្បួនមួយ
ការហែក្បួនហ្វាស៊ីសនៅទីក្រុងឡុងដ៍។  ហើយអ្នកស្រុកនៅ East
London បានចេញមក ហើយពួកគេមិនទទួលយក
វាទេ។  មានភ្លើងឆេះដ៏ធំមួយ។  មាន
ផ្ទាំងគំនូរធំមួយនៅតាមផ្លូវ
ដែលស្អាតណាស់។  ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់នៅទីក្រុងឡុងដ៍
សូមទៅពិនិត្យវាចេញ។  ហើយខ្ញុំទៅ ខ្ញុំជិះកាត់
វាគ្រប់ពេល ហើយជារឿយៗខ្ញុំនឹង
ឈប់ ហើយគ្រាន់តែមើលបន្តិច។  ហើយ
ខ្ញុំឈប់នៅទីនោះនៅថ្ងៃមុន ហើយខ្ញុំកំពុង
ឈរក្បែរផ្ទាំងគំនូរនេះ ហើយខ្ញុំកំពុងសម្លឹង
មើលផ្ទាំងគំនូរនេះ ហើយដូចដែលខ្ញុំកំពុងគិតថា
តើព្រះអាទិត្យកំពុងនឹងកំពុងលាបពណ៌
ទេសភាពនោះ ហើយអ៊ុំ
ពេលដែលខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើលនោះ
ខ្ញុំឃើញថាមាននរណាម្នាក់ដាក់ស្ទីគ័រ
ខាងស្តាំនៅលើផ្លូវដែកនៅខាងក្រោមខាងស្តាំ
នៅកណ្តាលពិភពពន្ធដ៏ធំមួយដែលមិនដំណើរការ។
ហើយ​ពេល​ខ្ញុំ​ឃើញ​រឿង​បែប​នេះ វា​ធ្វើ​ឱ្យ
ខ្ញុំ​គិត
ថា​ការ​ខិត​ខំ​ទាំង​អស់​គឺ​មាន​តម្លៃ។
ដូច្នេះ នោះហើយជាវា។  ខ្ញុំត្រូវទៅ។  អ៊ុំ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ដល់
ប្រទេស​អ៊ីតាលី​នៅ​ពេល​វា
ចេញ​មក។  អ៊ុំ
យើង​មាន​រឿង​ជាច្រើន​បន្ត​ទៀត។  រឿង​ខ្លះ​ដែល​ខ្ញុំ
មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​និយាយ​នៅ​ឡើយ​ទេ ព្រោះ​វា
មិន​មែន​ជា​សាធារណៈ។  យើងកំពុងព្យាយាមធ្វើ
រឿងដ៏គួរឱ្យរំភើបមួយចំនួន។  ការផ្តល់ជូនជាច្រើន
កំពុងចូលមក។ យើងកំពុងព្យាយាមធ្វើរឿងល្អៗមួយចំនួន។
ដំណើរកំសាន្តនៅប្រទេសអ៊ីតាលីដែលកំពុង
កើតឡើងនៅពេលនេះ។  អ្នក​ប្រហែល​ជា​នឹង
ខកខាន​វា​នៅ​ពេល​ដែល​វា​ចេញ​មក
ប៉ុន្តែ​យើង​នឹង​ដាក់​កាលបរិច្ឆេទ​ចេញ​ក្នុង
រយៈពេល​ខ្លី​មួយ​ទៀត។  ដំណើរ​ទេសចរណ៍​អូស្ត្រាលី នូវែលសេឡង់ នឹង​មក​ដល់
ក្នុង​ខែ​កុម្ភៈ មីនា។  អ៊ំ ខ្ញុំគិតថា
នៅមានសំបុត្រ។  សូម​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល
វា​ចេញ។  ពិតជាទន្ទឹងរង់ចាំ
ចុះក្រោម។  ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ថា​តើ
យើង​នឹង​ត្រូវ​សម្រាក​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​នោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
វា​នឹង​មាន​រយៈពេល​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ពីរ​បី​ខែ។  យើង
ប្រហែលជានឹងធ្វើកម្មវិធីពិសេសមួយចំនួន
ជាពិសេសជុំវិញថវិកា ព្រោះ
ថវិកានឹងចេញនៅក្នុងខែវិច្ឆិកា។
រដ្ឋាភិបាល​នឹង​ដំឡើង​ពន្ធ មិន​មែន
លើ​អ្នក​មាន កម្មករ និង​ប្រជាជន
នឹង​ព្យាយាម​បន្ទោស​ខ្ញុំ​ចំពោះ​រឿង​នោះ។  អញ្ចឹង
យើងនឹងធ្វើវីដេអូខ្លះៗ ដើម្បីឱ្យវា
ច្បាស់ណាស់ថា យើងកំពុង
ធ្វើយុទ្ធនាការដំឡើងពន្ធលើអ្នក
មានបំផុត មិនមែនលើអ្នកធ្វើការទេ។  ដូច្នេះ យើង
ប្រហែលជាត្រូវធ្វើពិសេសមួយ ឬពីរ
ជុំវិញថវិកា ប្រហែលជាអ្វីមួយនៅ
ចុងឆ្នាំ។  យើងចង់ទៅជួប
Gabriel Zukman នៅប្រទេសបារាំង។  Jack's បាននឹងកំពុង
ហាត់ភាសាបារាំងរបស់គាត់ជាពិសេស។  អ៊ុំ យើង
មិន​ដឹង​ថា​តើ​យើង​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា
នោះ​បាន​ឬ​អត់​ទេ។  អូ
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ។  អូ ហើយក្នុង
ពេលនេះ បន្តមើលវីដេអូ បន្ត
បង្កើតរឿង បន្តបង្កើត បន្ត
និយាយអំពីវា។  សារគឺសាមញ្ញ។
កម្រិតជីវភាពកំពុងធ្លាក់ចុះ ដោយសារតែ
វិសមភាពទ្រព្យសម្បត្តិកើនឡើង។  ប្រសិនបើអ្នកមិន
ជួសជុលវិសមភាពទ្រព្យសម្បត្តិទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនជួសជុល
ប្រព័ន្ធពន្ធដារទេ ជីវភាពរស់នៅនឹង
ធ្លាក់ចុះថែមទៀត។  ទ្រព្យសម្បត្តិពន្ធមិនដំណើរការទេ។
បាទ បន្តប្រយុទ្ធ។  បន្តនិយាយអំពី
វា។  ខ្ញុំដឹងថាវាជាការប្រយុទ្ធដ៏យូរ។  អ៊ំ ហើយ
ពេលខ្លះ​វា​អាចជា​ការ​បំបាក់​ទឹកចិត្ត ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ
សន្យា​នឹង​អ្នក​ថា យើង​នឹង​ឈ្នះ​នៅ
ទីបញ្ចប់​។  បើ​យើង​មិន​ទាន់​ឈ្នះ
វា​មិន​ទាន់​ចប់​ទេ។  សូមសំណាងល្អ។